O git é um controlador de versão de código. Ele também auxilia no controle de qualidade de código, permitindo que mais de uma pessoa trabalhe no mesmo sistema. O sistema, com auxilio do github, também facilita muito revisão de código.

Ele pode ser instalado no link: "https://git-scm.com/". Para instalar basta dar "next" em tudo.

Para rodar os comandos do git, basta ir para uma pasta onde deseja ter seus repósitorios, dar direito do mouse dentro da pasta e clicar em "git bash". Uma tela se abrirá e você poderia escrever os comandos. Para ter certeza que está na pasta correta, rode o comando "pwd", ele irá mostrar o caminho para o diretório em que você está.

Os principais comandos são:

	git --version
		Vê a versão instalada do git. (Consegue ter certeza que instalou o git corretamente)

	git init
		Cria um repositório de código

	git add pasta_dos_arquivos_ou_arquivos
		Este comando adiciona arquivos para serem 'commitados'. Commits são uma forma de subir uma nova versão.

	git commit -m "texto falando o que você alterou"
		Esse comando cria um novo commit

	git log
		Mostra os commits realizados e seus ids 
	
	git reset --hard id_do_commit
		Volta para versão informada no id_do_commit (cuidado, deve ser usado com cautela, ações feitas aqui não podem voltar atrás)
	
Todos esses comandos acima realizam versões na própria máquina, todavia, como alguém tem acesso ao meu código? Por isso existe o github. Gosto de pensar que ele funciona como uma rede social de programadores, onde interagem e trocam código. (OBS: também muito usado como portifólio). Agora segue alguns comandos para interagir com o github. (não se esqueça de criar uma conta em https://github.com/).
	
	git config --global user.name "Fulano de Tal"
		Coloque o seu nickname do github

	git config --global user.email fulanodetal@exemplo.b
		coloque o seu email do github
	
	git clone site_do_repositorio
		Clona repositórios
	
	git pull origin nome_da_branch (mas o que raios é uma branch? Calma, já chegamos lá)
		Pega mudanças realizadas numa branch

	git push origin nome_da_branch
		Envia mudanças para uma branch (sempre uma boa prática usar o comando git pull antes de um git push)

	
Isso faz resolver parte do nosso problema, repare que o git pull ou git push pode entrar em conflito. Nesses casos os conflitos devem ser resolvidos para que o comando possa funcionar. Um conflito ocorre quando o git entende que duas pessoas mexeram numa mesma parte de um código, portanto alguem deve analisar para entender qual parte deve seguir para frente. Mas ai segue um problema, e se um desenvolvedor A quiser criar um botão numa página e um desenvolvedor quiser mudar a cor do fundo. Ambos podem se atrapalhar no "git flow" nesse caso, então como funciona para que ambos os desenvolvedores tenham uma versão estável de código sem que um atrapalhe o outro? Com branchs, branchs criam uma outra linha de versão (normalmente copiando a linha de versão da branch principal (da main/master) ou da branch de desenvolvimento (a develop)). Agora, principais comando para trabalhar com branchs.
	
	git checkout -b nome_branch_nova
		Cria uma branch nova com base na que você está agora.

	git branch -a
		Vê branchs já criadas

	git checkout nome_branch
		Muda de branch

	git merge branch_a_se_juntar
		Junta uma branch com a que você está agora 
	
	
	
	